那我是北哥
我也是这个我们这个品牌的联
合创始人和发起人
然后我们这一次在讲之前
我看已经八点了
那就正式进入到我们正式的一个内容
就是我先简单讲一下什么是web coding
我一开始的时候以为这是一个非常通用的概念
但是我今天嗯在今天之在今天
包括前两天
我去在我的朋友圈去推广的这个公开课的时候
我发现可能这也是我们技术圈人的一个
自己认为的一个热点
然后有很多同学他还是不清楚
web coding就是给大家带来了什么
所以我会先简单的概述一下
当你搜索web coding的时候
会搜索到这些关键词
比如说出海
然后通过web coding赚到了自己的第一桶金
然后独立开发者
然后AI产品全站
然后自由职业黑客松大赛
然后全站工程师艺人公司OPC
还有一个很关键的词是裁员
那我们都会有哪些搜索的界面呢
第一个就是就是这个
就是公司的一些招人的一些变化
比如说现在越来越多的人
要求你有web coin的经验
现在已经不说呃
什么java是最牛逼的语言
什么PHB是什么最最完美的语言
现在都说你会不会web coding
然后你的这个我们现在很多
很多开发去面试的时候也不讲八股文了
大家很多人都是自己在呃实景在扣钉东西
直接上场展示
然后再到整体的公司的企业革命变革
然后你看现在网上搜到了很多什么
前端转全占了
然后前端转AI产品全站开发了
然后前后前端被取代掉了
然后产品要求有开发能力了啊
这些都不是危言耸听
因为我自己所在的公司也是非常头部的大厂
我们在去年年底就完成了整体的嗯产能提效
从产品开始
从产品开始进行web coding
然后再到把前端整个组取消掉
并制后端
再到现在整体的呃
全部就是已经模糊掉很多角色了
产品可以是UI
可以是前前端产品
就是要出出到就是demo级的这种验证
甚至做到0~1的小闭环
然后再到后端同学进行整体的整体的开发
已经不存在说老板我这边没有人力和资源了
老板说你有我可以给你报销你的AI的呵
at了CODY和token
你还说你没有人力吗
就现在是对于技术圈是非常狂热的一种状态
那么在网上去搜的话
当你搜web coding的时候会有什么啊
这个图我不知道你在不在
这个圈的人有没有看过啊
就是之前这种CODY呢都叫古法手工编程了
拒绝AI了
就包括我们公司这些老开发
然后就是大家已经很多年的开发了
呃
然后大家也是一开始说这玩意儿能有什么作用
然后再到今年说太香了
然后没有cloud code
我根本活不了
就是因为跟我关系很好的群
群友们
大家也知道我经常去发这个
大家用一下cloud吧
不是求求大家了
对吧啊
这个就是web coding的浪潮
是从24年11月底开始的
有一个人叫花生
他是个产品经理
然后呢他上架了自己cursor
用了一个小时开发了一个小猫补光灯
上架了app store的top20
他也通过这个带来了巨大的流量
然后他现在也是就是已经就是不用去上班了
然后呢再到这个网上
现在越来越多的这种声音
比如说21岁大学生靠web coding
然后十天拿到3000万融资
然后web coding在颠覆创业方式
一台电脑一个IPO对吧
然后还有最近的这个SBTI
大家肯定也测了
这个其实就是AI写的不到2000行的一个代码
进行了一个大面积的刷屏
和这种全民现象级的一个展示
这个时候你发现只要你有想法
就是根本没有壁垒
只要你的想法才是最大的壁垒
是大家都认为这个东西是没有壁垒的
只要你有AI了
你什么都能搞
这是现在呃
整个就是圈子和现象给大家造成的一种情况
然后所以呢再讲一下什么是web coding
就其实就是用自然语言
然后呢去做成这种可演示
可访问的这种产品的一个雏形
不是让AI替你写代码啊
就是你只用自然语言
就让AI把这个代码展示出来
然后它中间肯定会有一些fix的过程
但是是就是相比于传统的这种古法编程
它的路径呢肯定是更短的
而且是更快的
而且所见即所得
然后你你看到他展示的一些页面
你就可以就是非常直观的感觉到啊
这就是我在做作品
我第一次weve coding的时候
我感觉我自己就是上帝
然后我在啊我在无限的发挥自己的创造性
我第一版web coding的时候
我们组是去年年底
组国公司组织了一个web coding比赛
我从早上10.1直coding到早上凌晨六点呃
迭代了102版
然后在这个过程中
我已经完全就是进入了非常癫狂的状态
就是就是因为他是就是带给产品经理的
是一种极致的享受
因为没有研发跟你说这个东西做不了啊
这是我的一个感受啊
但是我想说跳出我们这种圈内人的一个视角
我想看一看嗯周边的人是怎么样的
然后所以呢我就组织了一次对谈
然后我找到了我的两个好朋友
一个是呃
我认为政委这应该是古法编程的老兵了对吧
然后他现在也是就是真相的实践者对吧
艾CORDER老师
他是15年的全场老兵
他也之前是我的建宗室呃
我们呢一也是我见证过他的这个代码能力
非常的厉害
然后他应该是15年的一线开发了
对
然后我相信他今天应该能他的这个观点
应该是能帮大家
就是就是嗯能有很多的启发
然后还有呢就是我最近认识的新朋友叫小北
我们俩非常的投缘
是因为我之前很多人管我就叫小北
然后是因为然后后面呢我们又都是建筑转行的
然后同时是也是也是转行了AI
只不过他比我更就是更独立了一步嘛
他直接是转成了这个独立开发
然后做出海产品
而且他是半年就跑通了出海产品的这个0~1
所以我们就现在就可以来进行一下
我们这个对谈
因为就是非常有代表性
然后两位老师都在线吗
咳嗯在的在的行好
然后其他的同学如果在我们这个其他同学
如果在我们这个对谈的过程中
有一些疑问啊什么的
也可以留言
然后我们对谈完之后
我们就可以就是回答一下
大家留言的一些问题啊
然后我们先进入到呃
就是两个老师先跟大家打个招呼吧
是那个呃啊小伟先来那行
小伟先来吧
行我我先来
我是大家好
我是小北
然后我也是从去年25年初的时候
开始做外学习web coding
然后呃自己之前是对学的建筑学
然后现在转行自己去做出海的产品
然后在我学了两个月之后
我就去参加了全国最大的黑客sword venture x
然后拿到了冠亚军
然后后来就是我自己做的出海产品
也成功的收到了美刀
对这是我简单的自我介绍
OK然后我们的这个爱马仕老师
这个名字起的真的太绝
太精妙了
这个这个名字起的上
是我和有一次和北哥一起去参加会议的时候
我们俩临时想着
对当时大家对
没事继续继续嗯
嗯大家好
我我是IQ的嗯
我到现在在编程领域差不多15年了吧
一直是一线开发
没有脱离过
虽然中间过程
中间的过程中也带过一些那个客户端团队
带过后端团队
也带过算法团队
但是始终没有说做纯管理
也会在管理的
有可能管理的时间的话
46%开吧
40%的还在一线编码现在是全
基本上是虽然是技术总监
但我统计了一下
我可能也是公司里提交代码排名比较靠前的人
感谢大家来参加今天的这个分享吧
我也很荣幸在这里和大家聊一聊
这个使用AI编程啊
这个web cody的一些心得体会吧
O好的行
大家都认识完了
然后我们就进入到第一个话题啊
就是两位老师第一次是什么时候开始用的
用的时候是什么感受
然后是什么契机让你们用的对
要不要不
我先来讲吧
呵呵可以的可以的可以的
就是我刚刚也说了
我是25年初的时候用的
然后call back一下
你刚刚说的那个小猫补光灯的案例